Mikropalveluiden roolit sovelluksen arkkitehtuurissa:
Sovellus voi koostua monoliittisen arkkitehtuurin sijaan mikropalveluista.
Jokainen mikropalvelu on erillinen pieni sovellus. Sovelluksen
päivittäminen on helpompaa, jos käytetään mikropalveluja, koska silloin ei
tarvitse päivittää kuin yksi mikropalvelu. Samasta syystä sovelluksen
ominaisuuksien lisääminen ja poistaminen on vaivattomampaa. Mikropalvelut
voivat myös käyttää toisistaan erillisiä, omia tietokantoja. Mikropalvelut
voivat koostua eri ohjelmointikielistä. Nest mikropalvelut käyttävät
tcp-protokollaa datan välittämiseen gatewaylle.